Annos undeviginti natus exercitum privato consilio et privata impensa comparavi.
per quem rem publicam a dominatione factionis oppressam in liberatatem vindicavi.
Eo nomine senatus decretis honorificis in ordinem suum me adlegit C. Pansaet
A. Hirtio consulibus, consularem locum simul dan sententiae ferendae, et
iimperium mihi dedit. Res publica, ne quid detrimenti caperet, a me pro
praetore simul cum consulibus providendum iussit. Populus autem eodem anno
me consulem, cum cos. uterque in bello cecidisset, et triumvirum rei publicae
costituendae creavit.
